Saygıdeğer Efendi, uyanık mısınız?
Evet.
Günaydın.
Bunun için özür dilerim.
Çok yorgun görünüyorsunuz.
Burada biraz dinlenmelisiniz.
CENTER BOKS SALONU
YENİ ÖĞRENCİLER KABUL EDİLİR
Akio Mani, Oryantal ve Pasifik
süper velter siklet şampiyonu.
Son olarak, amatör ve profesyonel
kariyerinizde hiç kaybetmediniz.
Dahası, 14 profesyonel maçınızın tamamı
ilk raunt nakavtla sonuçlandı.
Kariyerinizdeki maç ve raunt sayıları
birbirine eşit.
Bunu bilerek mi yaptınız?
Sayıları takip etmiyorum.
Odaklandığım şey, olağanüstünün
gerçekleştiği yer, yani ring.
O alanda hiç zaman kaybetmek istemem.
Rakibimin hareketine karşılık,
en mantıklı tepkiyi veririm.
Üç dakikadan uzun süren bir şey
mantıksız olur.
Bu, dünya şampiyonluk maçını da
tek rauntta bitireceğiniz anlamına mı geliyor?
Mantıklı olanı yapacağım.
Teşekkür ederim.
- Teşekkürler, Başkan.
- Şampiyonluk maçını dört gözle bekliyorum.
Ne kadar da gürültü var.
O da ne?
Şey, bu...
İnanılmaz.
Ağır yumruk torbasını çıplak yumrukla
sağ düzle mi parçaladı?
Bu hiç mantıklı değil.
Evet, kesinlikle değil.
O burada mı?
Evet, aynanın karşısında duruyor.
Onunla antrenman yapabilir miyim?
Ne? Onunla mı?!
Yapabilir.
Onu incitmem.
Evet?
Bence bu çok nadir bir fırsat, ama...
Hiç sakıncası yok.
Peki, kiminle?
Merhaba! Benimle. Xièxie!
Reddediyorum.
Red mi? Sen...
Ona karşı çok büyük bir avantajım olur.
Onun güç seviyesinde, tüm gücümü kullanamam.
Ona karşı değil! Çok tehlikeli.
Dövüş sanatlarını küçümsememelisin.
Birisi ona eldivenlerini taktırsın.
Şimdi başın dertte.
Artık durdurulamaz.
Söylemeye gerek yok ama boks ve kung fu farklıdır.
Küçümseyen sensin!
Hey, Bay Kung Fu, sen de tekme atabilirsin.
Tekme atabilirsin, değil mi?
Hey, Mani!
Boks yapmak istemiyor musun?
Doğal olarak, tekme atmayı planlamıyorum. Tekme atmaya gerek yok.
Yine de, senin için tehlikeli olacağını söylüyorum.
Ay-ay...
Sizde ne sorun var?
Onu hazırlamadığınız için, durmadan gevezelik ediyor!
Antrenör, bir dakika önce boks ve kung fu'nun farklı olduğunu söyledin.
Yanılıyorsun.
Boks, dövüşmek için yumruklarını kullanır, bu da kung fu olarak kabul edilebilir.
Üstelik eksik bir versiyonu.
Şimdi size bunun temelini...
göstereceğim.
Başla!
"Kendini evinde hissetmek" diye bir tabir vardır.
Antrenör Genichi Fukamachi, 46 yaşında, daha sonra şunu söyleyecekti.
"İçimde kötü bir his vardı."
"Duruşu, kendini evinde hissettiğini gösteriyordu."
Vay canına...
Vay! Tamamen nakavt olmuş.
Kafasını vurdu.
Sağ yumruk, ha?
Göremedim bile.
Hey.
Ne yapıyorsun?
Antrenman.
Ne tür bir antrenman? Hah?
Boks öğrenmek için buraya gelmedin mi?
Doğru.
O zaman boks yapman iyi olur.
İp atlama, gölge boksu, kum torbası, hız topu.
Hiç gerçek boks yapmayacak mısın?!
O zaman nasıl oluyor da gerçek boks yapan birini nakavt edebildim?
Kendi fikrini dövüşten daha iyi kanıtlayacak bir yol yok.
Eğer haklı olduğuna inanıyorsan, o zaman bana göstermeni istiyorum,
benim dövüş sanatlarıma karşı koyamayacak güçlü bir boksör.
Eğer nakavt edilirsem,
ip atlarım, gölge boksu yaparım, topa vururum, hatta başımın üstünde dururum ya da dans ederim.
Ne dersen yaparım.
Mantığın kusursuz.
Kazandığın için haklı değilsin. Haklısın çünkü kazanıyorsun.
Antrenör, burada kaybedenler biziz.
En azından bugün için.
Ama eminim bunu anlıyorsundur, dostum.
Tüm dünyadaki boksörleri kendine düşman ettin.
SHINSHINKAI GENEL MERKEZİ
KARATE'NİN YOLU
Onu kaybettiğini düşünme.
Onu kaybetmedin.
Onu elde ettin.
Ne? Ne elde ettim?
Tek kollu olmak...
Kendime özgü tek kollu stilim!
Baki...
Kapılar kapalı olduğuna göre, sanırım pencereden girdin.
Dokuzuncu kata tırmanmak hiç kolay olmamıştır.
Gerçekten harikasın, Baki Hanma.
Peki, bugün buraya ne için geldin?
Harikasın, Katsumi.
Kolunu kayleli çok olmadı,
ama şimdiden yeni bir stile hakim oluyorsun.
Öyle mi görünüyor?
Her ne kadar kolay olmasa da,
kaybettiklerimi düşünmek yerine, kazandıklarımı düşünmeye çalışıyorum.
Kılıç dövüşünde,
tek kılıç kullanmayı ustalaştırmaya çalışırlar.
Bu beceri kesinlikle çift kılıç yönteminden aşağı değildir.
Pek çok açık örnek var.
Şanslıydım.
Bu durumda olmamın bana kazandıracağı bir şey olmalı.
Değil mi?
Gerçekten inanılmazsın, Katsumi.
Baban önemli biri olunca, oğlu olmak zor iş.
Dünya tarihinin en büyük baba-oğul dövüşü.
Abartıyorlar.
Çaresi yok.
Yujiro Hanma'ya karşı
Baki Hanma şu anda...
akla gelebilecek en büyük mücadele.
Artık ondan nefret bile etmiyorum.
Yine de onunla dövüşmeye karar verdim.
Acaba neden?
Bir sebebe ihtiyacın var mı?
Hayır.
Olsa bile, durdurmanın bir yolu yok.
Çünkü biz baba-oğluz.
Bu yeterli değil mi?
Harika.
Çünkü siz baba-oğulsunuz.
Bu kadar yeter.
Her yere yayıldı.
Ne? Boks mu?
Evet, boks.
Ama neden?
Denizler Kralı Retsu, kung fuda "Denizler Kralı" unvanını almışken,
neden boksör oldu?
Boksör değil.
Denizler Kralı Retsu, Denizler Kralı Retsu olarak kalacak
ve ringe çıkıp Denizler Kralı Retsu tarzında dövüşecek.
O zaman...
Boks tekniklerini kullanmayacak.
Sadece kung fu yetenekleriyle yükselecek.
Gerçekten bu kadar kolay olacak mı?
Tabii ki kolay olmayacak.
Nasıl bakarsan bak, kolay olmayacak.
"Vurulmadan vurmak."
Bu basit oyun 150 yıldan fazla süredir var.
Kung funun 4000 yıllık geçmişi var.
Değerinden veya etkisinden bahsetmeye gerek yok.
Boks modern bir spor olarak görülür.
Sadece 150 yıllık bir geçmişi olsa da,
hiç de gevşek bir disiplin değil.
Objektif olarak, hızlı gelişimi
kung fu ile karşılaştırılamaz.
Batı kung fusu
hafife alınmamalı.
Şimdiki Denizler Kralı Retsu'yu test edecek.
Ve onun geleceğini.
Retsu'nun ağırlığı ne kadar?
Yüz altı kilo.
Ah, dostum. Ne kadar ileri gidecek?
Doğal olarak, kaybedene kadar.
Eh, bunlar onun kendi sözleri.
SHINSHINKAI GENEL MERKEZİ
O bir aptal.
MERKEZ BOKS SALONU
YENİ ÖĞRENCİLER KABUL EDİLİR
Retsu.
Evet?
Eldivenleri giy.
Antrenman yapacaksın.
Acele et ve giy şunları.
Kiminle?
Burada sadece bir öğrencisin,
sana ne deniyorsa onu yap!
Tamam.
Kaba davranmak istemezdim
ama sana bizim de ciddi olduğumuzu
göstermem gerekiyor.
Muhtemelen istediğin buydu.
Tüm gücünle dövüşebileceğin,
ama yeteneklerine yenik düşmeyecek bir rakip.
Tam anlamıyla bir ağır sıklet.
Üç yıl öncesine kadar ordudaydı.
Üstten buraya antrenman yapmaya gelirdi.
Boyundan dolayı
Japonya'da debut yapamadı.
Ama terhis olduktan sonra memleketinde debut yaptı.
Dokuz maçın dokuzunu kazandı, sekizi nakavtla.
Debut maçı hariç tüm rakiplerini nakavt etti.
Hazırlık yapmak için dünden önceki gün
eski mekanına geri döndü.
Gördüğün gibi,
ağırlık, kariyer ve teknik olarak, aslında,
her açıdan seni geride bırakıyor!
Bu fırsatı değerlendir
ve boksun gerçekte ne olduğunu öğren!
Kafa koruyucuya ihtiyacım yok.
Böyle diyeceğini tahmin etmiştim.
Ama salonumda kimsenin ölmesine izin veremem.
Orada ölme sakın.
Anladım.
Anladım, anladım.
Gerçekten de muazzam bir yeteneği var.
Devasa gövdesi benimkinden çok daha büyük.
On kilo... Hayır, en az 15 kilo kadar.
Yine de, ayak hareketleri akıcı,
bu büyüklükte biri için aldatıcı derecede.
Uzun bir menzili de var.
Muhteşem.
Anladım.
Anladım, anladım.
Hızı, mükemmel.
Gücü, mükemmel.
Kavrayışı, zayıf.
Dövüş sporları sokak kavgası değildir.
Kurallar eldiven kullanmayı şart koştuğu sürece,
eldivenin özelliklerinin bir silah olarak kullanılması kaçınılmazdır.
Bu yüzden, çıplak elle yapılan karate ve kung fu'ya kıyasla kavrama daha zayıftır.
Deniz Kralı Retsu, dövüş sanatlarıyla yaşayan biri olarak,
rakibinin zayıf kavrayışını sadece yumruğunun hissinden algıladı.
Menzil...
İnsan vücudundaki en kalın ve en güçlü kemik alın kemiğidir.
Sıkılmış bir yumruk, 27 büyük ve küçük kemik parçasından oluşur.
Yumruk özel olarak eğitilmediği için,
tahrip olması tamamen kaçınılmazdı.
Anladım.
Peki, Baki ne dedi?
Seninle görüşmek istiyor.
Ne için görüşmek?
Baki değişti.
İnanılmaz bir şekilde, seninle birlikte, o...
O şerefsiz!
Nasıl böyle bir şey söyleyebilir!
Kırıldı... tamamen!
Devam etmeyi mi planlıyor?
Şimdi sıra...
O duruşla ne halt edecek?!
Üç.
İki.
Hedefi...
Bir.
...zayıf noktası değil,
savunmada kullandığı pazı kemiğiydi.
Boksör Deniz Kralı Retsu'nun efsanesi
daha yeni başlamıştı.
Bu gerçekten de o piçin ağzından çıktı mı?!
Sakin ol, Ogre.
Garsonları korkutuyorsun.
Strydum.
Bana detayları anlat.
Beni de şaşırttı.
Gerçekten ani bir sürpriz oldu.
Bu da ne böyle?!
Az önce ne dedin sen?
Beni duydun.
Söylediğin şeyin ne anlama geldiğinin farkında mısın?!
Bu anormal.
Az önce söylediklerimden şüphe ediyorsun.
Senin tepkin çok daha anormal.
Evet, ama...
Söylediğim şeyde bu kadar çılgınca olan ne?
Babamla rahat bir yemek yemek istiyorum.
Bunda bu kadar çılgınca olan ne?
Bir oğul olarak onunla yemek yemek istemek...
Bu tamamen normal!
Kesinlikle haklısın.
O zaman...
Baki.
Aptal rolü yapma!
Söylediğin şeyin ne kadar çılgınca olduğunu çok iyi biliyorsun.
Baki Hanma ve Yujiro Hanma'nın aynı masayı paylaşmasının anormalliği...
Bir düşünsene!
Bunun doğallıktan ne kadar uzak olduğunu!
Pilav pişirip, miso çorbasını ısıtıp,
mütevazı yemeklerin tadını çıkarıp,
yiyebilmenin nimetini paylaşmak...
Ah, tatlı da güzel olurdu.
En yeni dondurma çeşitleri.
"Bak şimdi ne yapmışlar," derdik.
Bilirsin işte, bazen olur ya,
gündelik şeylerden konuşurken.
Farklı nesillerden iki insan fikir ayrılığına düşer.
Öyle olduğunda, babam çok inatçı olurdu.
"Seni gerizekalı! Midemi bulandırıyorsun!"
"Kafanı patlatıp o yumuşak düşüncelerini düzeltirim!"
En başından itiraz ederdi.
O zaman ben de geri adım atmazdım.
"Hep böylesin, baba!"
"Başkalarının fikirlerini dinlemiyorsun!"
Baki...
"Ne kadar dar görüşlüsün!"
Baki!
"Bana akıl vermeye kalkma seni
serseri! Kapa çeneni!"
Baki!
Öyle bir Yujiro Hanma'nın var olduğunu
gerçekten düşünüyor musun?
Çoğu evde yaşanan olağan tartışmalar...
Belki de bu sıradan şeylerin keyfini çıkarmak istersin.
Ama sen ve baban bunun için çok büyüdünüz!
Peki neden hep ben...
pirinç pişirmek zorunda kalıyorum?
Baban da ara sıra işe el atıp pirinç pişirmeli.
Bu dünyada ne olacağı hiç belli olmaz.
Ama bu asla olmayacak!
Ben...
Pirinç mi pişireceğim?!
Pirinç pişirmek, ha?